# Маркетинговый анализ рекламных компаний развлекательного приложения

**ЦЕЛЬ ИССЛЕДОВАНИЯ**

Проанализировать и найти возможные причины убыточности рекламных компаний приложения.
 
Результаты исследования будут учтены при построении дальнейшей маркетинговой стратегии, направленной на увеличение прибыли с продукта.

**ОПИСАНИЕ ДАННЫХ**

В распоряжении три датасета:

Первый хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта,
второй — информацию о заказах, 
третий — информацию о расходах на рекламу.

**ЭТАПЫ РАБОТЫ**
    
- ОБЗОР ДАННЫХ И ПОДГОТОВКА К АНАЛИЗУ:
    - Проверить данные на пропуски и дубликаты, проверить соответсвие типов данных в колонках сохранённым в них значениям.
    
- ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ АНАЛИХ ДАННЫХ:
    - Составить профили пользователей. Определить минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.
    - Проанализировать, из каких стран приходят пользователи в приложение и количество платящих пользователей в стране.
    - Проанализировать устройства пользователей и предпочтения в них платящих пользователей.
    - Проанализировать рекламные источники привлечения и определить каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей.
    
- МАРКЕТИНГОВЫЙ АНАЛИЗ:
    - Определить общую сумму расходов на маркетинг.
    - Установить распределение трат по рекламным источникам.
    - Построить визуализацию динамики изменения расходов во времени (по неделям и месяцам) по каждому источнику. 
    - Установить, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника.
    
- ОЦЕНКА ОКУПАЕМОСТИ РЕКЛАМЫ:
    - Проанализировать окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графиков динамики LTV, CAC и ROI.
    - Проверить конверсию и удержание пользователей и динамику их изменения.
    - Проанализировать окупаемость рекламы c разбивкой по критериям (устройство, страна, рекламный канал) 
    - Установить, окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом.
    - Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы.
    - Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости.
    
- ОБЩИЙ ВЫВОД И РЕКОМЕНДАЦИИ


**РЕЗУЛЬТАТЫ** 

- Используя графики LTV, ROI и графики динамики LTV, CAC и ROI, проанализировала окупаемость рекламы (общую, с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам) и определила, пользователи с какими устройствами и в какие периоды окупились, в каких странах кампании оказались убыточными и определила убыточные каналы привлечения
